Hier ziet u de maag.
Uw maag ligt boven in uw buik.
Uw maag heeft een slijmlaag, bloedvaten en een laag spieren.
Uw maag maakt maagsap.
Hierin zitten maagzuur en enzymen die helpen bij verteren van eten.
De slijmlaag beschermt de maag tegen het zure maagsap.
Als u eten ruikt, ziet, proeft en kauwt,
begint uw maag al maagsap te maken.
Als u een hap eten hebt doorgeslikt,
gaat het eten door uw slokdarm naar uw maag.
Tussen uw slokdarm en maag zit een spier.
Die spier gaat open als er eten of drinken doorheen moet.
Daarna gaat hij weer dicht.
Daardoor kan er geen maagsap in uw slokdarm komen.
En zo kan er ook geen eten terugstromen in uw slokdarm,
bijvoorbeeld als u gaat liggen.
Uw maag mengt het eten met maagsap
en kneedt het tot het klein genoeg is om naar uw darmen te gaan.
Zo kunnen uw darmen alle belangrijke voedingsstoffen
en energie uit uw eten halen.